♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quand la tristesse et la joie se mêlent en encre♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Les fleurs se fanent, la pluie tombe, impuissantes comme le temps♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Pleurez ce corps fragile, pris au piège de l'amour et de la haine♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Pourtant, je lutte encore contre le destin♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour et de la cause♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quand la poussière retombera enfin♪
=Glory in Shadows=
=Gloire dans l'ombre=
=Episode 10=
=Épisode 10=
Why would the head of a bank
Pourquoi le directeur d'une banque
visit a lady's room at midnight
aller aux toilettes d'une dame à minuit
and help her frame the General's wife?
et l'aider à piéger la femme du général ?
I had no idea
Je n'en avais aucune idée
where you hid that silver you took in secret.
où tu as caché cet argent que tu as pris en secret.
But last night,
Mais hier soir,
you were acting guilty.
Tu avais l'air coupable.
You wanted to retrieve the deposit slip.
Vous souhaitiez récupérer le bordereau de dépôt.
But once you realized I was following you,
Mais une fois que tu as réalisé que je te suivais,
you set me up.
Tu m'as piégé.
Though I managed to escape,
J'ai réussi à m'échapper,
I left behind a sachet.
J'ai laissé un sachet derrière moi.
You seized the chance to stir up trouble,
Vous avez saisi l'occasion de semer la zizanie,
spreading rumors that I was cheating.
répandre des rumeurs selon lesquelles je trompais mon mari.
But you never knew I'd turned him to my side.
Mais vous n'avez jamais su que je l'avais rallié à ma cause.
Today,
Aujourd'hui,
he went to give Mr. Liu a false report.
Il est allé remettre à M. Liu un faux rapport.
That's why he came here to meet with you.
C'est pourquoi il est venu vous rencontrer.
Concubine Qin,
Concubine Qin,
the more secrets you try to hide,
Plus vous essayez de cacher de secrets,
the more flaws will show.
plus les défauts seront visibles.
Stop framing me!
Arrêtez de me piéger !
You
Toi
had an affair with Erlang.
a eu une liaison avec Erlang.
You two plotted together to set me up.
Vous avez comploté tous les deux pour me piéger.
Erlang?
Erlang ?
Who's Erlang?
Qui est Erlang ?
I...
JE...
How would you know he's Erlang?
Comment sauriez-vous qu'il est Erlang ?
You're acquainted with the head
Vous connaissez le chef
and the accounts clerk of Yongle Bank.
et le commis comptable de la banque Yongle.
Doesn't that mean you're admitting
Cela ne signifie-t-il pas que vous admettez ?
the money that was skimmed off
l'argent qui a été détourné
is sitting right in Yongle Bank?
est assis juste à Yongle Bank ?
Your sharp tongue always bests me.
Ta langue acérée me surpasse toujours.
But don't think you can frame me.
Mais ne croyez pas pouvoir me piéger.
I say there's nothing, and that's it.
Je dis qu'il n'y a rien, et c'est tout.
And you?
Et toi?
She has nothing to do with you?
Elle n'a rien à voir avec toi ?
Of course I have no other dealings with her.
Bien sûr, je n'ai aucune autre relation commerciale avec elle.
Concubine Qin only stored some money with me.
La concubine Qin ne gardait que de l'argent chez moi.
Don't frame me.
Ne me piégez pas.
Fine.
Bien.
Guards.
Gardes.
Do you know what the law says
Sais-tu ce que dit la loi ?
about sneaking into the Marquis' Manor at night.
à propos de s'introduire en douce dans le manoir du marquis la nuit.
I... I don't know.
Je... je ne sais pas.
The General holds a crucial post.
Le général occupe un poste crucial.
The Marquis' Manor holds many secrets.
Le manoir du marquis recèle de nombreux secrets.
If it were tried as treason,
Si cela était jugé comme une trahison,
that'd mean death by slow slicing.
Cela signifierait une mort par démembrement lent.
Or,
Ou,
if you wanted to harm the General's wife,
si vous vouliez faire du mal à la femme du général,
by law, that's execution by dismemberment.
Légalement, il s'agit d'une exécution par démembrement.
You still refuse to tell the truth?
Tu refuses toujours de dire la vérité ?
This is coercion!
C'est de la coercition !
I... I...
Je... je...
I'll talk.
Je vais parler.
It was...
C'était...
The rashes...
Les éruptions cutanées...
The coroner has confirmed the cause.
Le médecin légiste a confirmé la cause.
Your mother was poisoned first,
Votre mère a été empoisonnée en premier,
then someone cut her throat.
Puis quelqu'un lui a tranché la gorge.
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
was it you who poisoned?
C'est toi qui as empoisonné ?
No.
Non.
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
I swear it wasn't me.
Je jure que ce n'était pas moi.
Yaochu.
Yaochu.
These banknotes and receipts are forged.
Ces billets et reçus sont falsifiés.
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
It truly wasn't me.
Ce n'était vraiment pas moi.
I...
JE...
Yaochu.
Yaochu.
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Madam, why have you come out?
Madame, pourquoi êtes-vous sortie ?
The medicine is ready.
Le médicament est prêt.
Please drink it while it's still warm.
Veuillez le boire tant qu'il est encore chaud.
Where did this come from?
D'où cela vient-il ?
After you fainted last night,
Après ton évanouissement d'hier soir,
you remained unconscious.
Vous êtes resté inconscient.
The General said your worries have made you ill,
Le général a dit que vos soucis vous ont rendu malade,
and you have grown weak.
et vous vous êtes affaiblis.
So he rushed to Jishi Temple overnight
Il s'est donc précipité au temple de Jishi pendant la nuit.
and prayed for this medicine.
et j'ai prié pour obtenir ce médicament.
It's priceless.
C'est inestimable.
General.
Général.
It's an ordinary medicine.
C'est un médicament ordinaire.
Drink it before it cools.
Buvez-le avant qu'il ne refroidisse.
Thank you, General.
Merci, Général.
General,
Général,
my mother's death might have something
La mort de ma mère pourrait avoir quelque chose
to do with the people of Li Manor.
concernant les habitants du manoir Li.
Last night, Mr. Liu died suddenly.
M. Liu est décédé subitement la nuit dernière.
The way he died was similar to my mother's.
Sa mort était semblable à celle de ma mère.
The only one who benefited was Qin Ruoyi.
La seule à en avoir profité fut Qin Ruoyi.
I did suspect her before.
Je la soupçonnais déjà.
But she bore no grudge against my mother.
Mais elle ne nourrissait aucune rancune envers ma mère.
So why would she do such a thing?
Alors pourquoi ferait-elle une chose pareille ?
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
I told you
Je te l'ai dit
I'd look into this matter.
Je me pencherais sur cette question.
I must investigate too.
Je dois enquêter aussi.
You know this person is skilled in poisons.
Vous savez que cette personne est experte en poisons.
So you should stay away,
Vous devriez donc rester à l'écart.
or you're only putting yourself in danger.
ou vous ne faites que vous mettre en danger.
Will I be safer if I don't investigate?
Serais-je plus en sécurité si je n'enquête pas ?
The killer
Le tueur
was coming after me.
il me poursuivait.
Madam, that's wonderful news!
Madame, c'est une merveilleuse nouvelle !
Madam...
Madame...
Madam, something terrible has happened.
Madame, quelque chose de terrible s'est produit.
Concubine Qin tried to hang herself.
La concubine Qin a tenté de se pendre.
Then why are you smiling?
Alors pourquoi souris-tu ?
Because I'm happy.
Parce que je suis heureux.
Please don't lose hope.
S'il vous plaît, ne perdez pas espoir.
- Let me go! - They're framing you!
— Laissez-moi partir ! — Ils vous piègent !
- Don't stop me! - Why seek death over this?
— Ne m'arrêtez pas ! — Pourquoi chercher la mort pour ça ?
The Old Madam no longer trusts me.
La vieille dame ne me fait plus confiance.
The General doesn't trust me.
Le général ne me fait pas confiance.
That makes me feel tainted.
Cela me donne un sentiment de souillure.
There's no such thing as being framed.
Le terme «piège» n'existe pas.
Today,
Aujourd'hui,
I'll prove my innocence with my death!
Je prouverai mon innocence par ma mort !
Madam!
Madame!
Stop this!
Arrêtez ça !
I've had the matter investigated.
J'ai fait enquêter sur cette affaire.
You are innocent.
Vous êtes innocent.
No one will dare wrong you again.
Plus personne n'osera te faire du tort.
Come down.
Descendre.
But... Mr. Liu is already dead.
Mais… M. Liu est déjà mort.
Which means there's no testimony left.
Ce qui signifie qu'il ne reste plus aucun témoignage.
I have no way
Je n'ai aucune idée
to clear my name.
pour laver mon nom.
I'd rather die than live on in disgrace,
Je préférerais mourir que de vivre dans le déshonneur.
being talked about like this!
On en parle comme ça !
Madam!
Madame!
General.
Général.
You believe me,
Tu me crois,
don't you?
N'est-ce pas ?
This matter is still unproven.
Cette affaire reste à prouver.
We can't draw a conclusion.
Nous ne pouvons pas tirer de conclusion.
Ruoyi remains a concubine.
Ruoyi reste une concubine.
Anyone daring to speak recklessly of this will be
Quiconque osera parler de cela avec insouciance sera
punished with twenty strikes.
puni de vingt coups.
Any leads yet?
Des pistes ?
The poison was administered to Mr. Liu
Le poison a été administré à M. Liu.
two hours before his death.
deux heures avant sa mort.
But at that time,
Mais à ce moment-là,
he had contact with far too many people.
Il était en contact avec beaucoup trop de gens.
The body has been taken over by Shuntian Prefecture.
Le corps a été pris en charge par la préfecture de Shuntian.
It's not convenient for me to intervene.
Il ne m'est pas facile d'intervenir.
You handle it.
À vous de gérer ça.
All questioning stops at the gates.
Tout interrogatoire s'arrête aux portes.
I'll manage matters inside the manor.
Je m'occuperai des affaires à l'intérieur du manoir.
Yes.
Oui.
Wait.
Attendez.
Madam has already rested.
Madame s'est déjà reposée.
(Shen Yaochu.)
(Shen Yaochu.)
(Do you truly not care at all?)
(Vous vous en fichez vraiment complètement ?)
Why still stand there? Go!
Pourquoi rester là ? Allez !
(Li Manor)
(Manoir Li)
Concubine Qin.
Concubine Qin.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Ever since the general
Depuis le général
favored me a month ago,
m'a été favorable il y a un mois,
I've felt weary all over.
Je me sens épuisée de partout.
My back aches and my waist feels sore.
J'ai mal au dos et aux reins.
Thought it was because...
Je pensais que c'était parce que...
Because the General had exceptional stamina.
Parce que le Général avait une endurance exceptionnelle.
But now, a whole month has passed,
Mais maintenant, un mois entier s'est écoulé,
and there's no improvement.
Et il n'y a aucune amélioration.
Lately, I don't know why,
Dernièrement, je ne sais pas pourquoi,
but I've been feeling
mais j'ai ressenti
weak all over, with no appetite.
Faiblesse générale, sans appétit.
Are there any other symptoms?
Y a-t-il d'autres symptômes ?
Like unusually sleepy.
Comme une somnolence inhabituelle.
Yes, exactly.
Oui, exactement.
Wan'er, how do you know that?
Wan'er, comment le sais-tu ?
Could it be that I have some grave illness?
Se pourrait-il que je sois atteint d'une maladie grave ?
Back when I was living on the estate,
À l'époque où j'habitais dans le domaine,
I happened to see the steward Shunzi's wife expecting a child.
J'ai aperçu par hasard la femme du steward Shunzi, qui attendait un enfant.
Her symptoms were exactly the same as yours.
Ses symptômes étaient exactement les mêmes que les vôtres.
You might be pregnant.
Vous pourriez être enceinte.
Really?
Vraiment?
That day was only just over a month ago.
Ce jour-là, c'était il y a un peu plus d'un mois.
Your morning sickness is already this severe?
Vos nausées matinales sont déjà aussi fortes ?
Everyone's constitution is different.
Chaque constitution est différente.
We can't generalize like that.
On ne peut pas généraliser comme ça.
Let's get a physician to take a look at her.
Faisons venir un médecin pour qu'il l'examine.
Yes.
Oui.
Physician Zhang, what do you think?
Docteur Zhang, qu'en pensez-vous ?
Congratulations, Old Madam.
Félicitations, Madame.
Although Concubine Qin's pulse is still faint,
Bien que le pouls de la concubine Qin soit encore faible,
it can be basically confirmed
On peut le confirmer en gros
that she is indeed pregnant.
qu'elle est effectivement enceinte.
Thanks, Physician Zhang.
Merci, docteur Zhang.
I truly didn't expect this.
Je ne m'y attendais vraiment pas.
Madam has served the General for so long,
Madame a servi le Général pendant si longtemps,
yet she's not pregnant.
Pourtant, elle n'est pas enceinte.
And now I'm the one carrying the General's child first.
Et maintenant, c'est moi qui porte l'enfant du Général en premier.
It seems
Il semble
fate wants me to have the eldest kid of the Li family.
Le destin veut que j'aie l'aîné de la famille Li.
Madam, you won't be upset, will you?
Madame, vous ne serez pas contrariée, n'est-ce pas ?
After all, it's the General's child.
Après tout, c'est l'enfant du Général.
Even if born of a concubine,
Même s'il est né d'une concubine,
they will still call me Mother.
Ils continueront de m'appeler Maman.
How could I be unhappy?
Comment pourrais-je être malheureux ?
Even as a kid born of concubine,
Même enfant né d'une concubine,
he is still the eldest kid of the Li family.
Il est toujours l'aîné de la famille Li.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La neige fraîche tombe en épaisse couche sous les avant-toits♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Couvrir la porte de la cour♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Ton regard fait fondre l'hiver en printemps♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Se détournant de la multitude infinie♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Te contemplant en cet instant fugace♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Toutes les épreuves s'évanouissent en poussière au vent♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un rêve insensé devient sérieux grâce à toi♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Même une comédie feinte peut se transformer en véritable affection♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Trop de crépuscules ont erré seuls sous mon parapluie♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Pourtant, je désire ardemment la chaleur qui subsiste dans tes bras♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Parmi des milliers de lampes brillantes, y en a-t-il une ?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Qui m'attend en silence ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Le temps s'écoule à travers les anneaux de la mémoire♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Toi seul me tiens chaud durant la longue nuit♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices laissées par le passé♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Allongez-vous sur les lignes de nos mains ensemble♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Je tends un cœur sincère et vrai♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Traversée de la cour profonde♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Juste pour l'échanger contre un baiser de toi♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Je prie pour que nos cheveux deviennent gris sans regrets♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Pour que le véritable amour puisse enfin advenir♪